استخراج وتعديل: محمد الزيادي
"المرتزقة"
"خليج (عدن)-(الصومال)"
نحن نحتجز الرجال منذ مدة طويلة
ثلاثة أشهر.
واستغرق الأمر وقتاً طويلاً.
- بعضهم هنا.
- كلا.
يجب أن يدفعوا الآن.
منحنا شركتكم وقتاً للدفع.
أنتم لا تكترثون لشعبكم.
لم يظهر أحد.
نحن لا نكترث.
الضرب، النزيف. إنه من أجلكم.
لا تطلق النار علي.
من ذلك؟
ها هو مالكم. أطلقوا سراح الرهائن.
- كم يوجد فيها؟
- ثلاثة.
لقد تأخرتم كثيراً. نريد خمسة ملايين دولار.
يا للعجب! قرصان جشع.
الفرصة الأخيرة!
إما أن تقبلوا أو يفوتكم العرض.
نريد مالنا الآن.
- طلقات تحذيرية.
- كلا!
منخفضة قليلاً.
سأقتله! أقسم بأني سأقتله!
أنزلوا أسلحتكم!
هذا محال.
أجل، لن يحدث ذلك.
الفرصة الأخيرة. أفلتوا الرهائن.
وإلا سنقتلكم.
أحضروا المال لي إلى هنا.
سأتولى أمر الأربعة الذين على جهة اليسار.
أريدك أن تتولى أمر الشخصين
الذين على اليمين. وتترك البقية وشأنهم.
سأقتلهم جميعاً! لا أكترث.
بل أنت تولى الشخصين على اليمين.
فلم تعد الأسرع بيننا.
الشيء الوحيد الأسرع مني هو البرق.
سنرى.
الرصاص أسرع من السكين.
أحضروا المال إلى هنا الآن!
أتريد المال؟
اذهب وأحضره.
ما ذلك؟
رسالة نصية واردة لي.
عفواً؟
اقتلوهم!
- أجل، أسمي ذلك تعادلاً.
- بحقك، أنت تحلم.
هؤلاء الناس معاقين جسدياً.
أظهروا بعض التعاطف يا رفاق.
أتعلم، لا أظن أنك أصبت أحداً منهم.
لا أرى أية سكاكين، في الواقع.
كيف حالكم يا رفاق؟
- ماذا يفعل بحق الجحيم؟
- يشنق قرصاناً.
لا تكن سخيفاً.
"غانر"! ماذا تفعل؟
أشنق قرصاناً!
- إنه مخبول بحق.
- هذا ليس جيداً.
- تولى الأمر بمفردك.
- أقدّر لك ذلك.
من الجيد أن يكون للمرء أصدقاء.
- "غانر".
- نعم؟
نحن لا نعمل بهذه الطريقة. اتركه.
لماذا؟ كان ليفعل ذلك بنا.
"غانر"، الفرصة الأخيرة.
اتركه وإلا سنستغني عن خدماتك.
شنق القراصنة أمر جيد.
- نحن لا نقتل بتلك الطريقة.
- حقاً؟
أليست مهذبة كفاية؟
- اتركه، "غانر".
- كيف حالك يا "بارني"؟
بخير.
ركلني شريكي هذا بجزمة بأطراف فولاذية.
- أتصدق ذلك؟
- كنت تستحق ذلك.
أعتقد أني سأحتاج لغرز.
ربما.
- أكره الغرز.
- الجميع يكرهها.
اتركه يا "غانر".
أتركه؟
اتركه.
- أتعتقد أنه هدأ؟
- كن حذراً. اذهب.
"غانر"، هل هدأت؟
أجل.
كلا، احتفظ بها.
فأنت تحب السكاكين الجيدة.
أهو بخير؟
أجل.
بدأت طبيعة الحياة تربكه.
سيحدث هذا لنا جميعاً.
أنا قادمة.
من الطارق؟
ستجدين رجلاً يوماً ما
يسعد لمجرد أن يراك نائمة.
- مرحباً. لم أعلم بعودتك.
- مرحباً يا حبيبتي.
أجل، وصلت لتوي.
- مرحباً.
- تبدين جميلة.
أتمنى لو أنك اتصلت.
كلا، لست من النوع الذي يتصل.
لم أسمع خبراً منك منذ أكثر من شهر.
حقاً؟ الوقت يطير، صحيح؟
لن يتكرر هذا، آسف.
لكن، لدي مفاجأة.
بنكهة الورد، المفضل لديك.
وأحضرت لك شيئاً آخر.
شيء أحضرته من "بورما".
إنه ياقوت.
لونه جميل، لكن يصعب رؤيته في هذا الظلام.
كان يبدو لامعاً عندما اشتريته
في المتجر، أتعلمين؟
"لايس"، هل الأمور بخير؟
- أجل.
- من هذا؟
إنه، إنه صديق.
الوقت متأخر. ما اسمه؟
صديق. أخبرتك لتوها.
بحقك، "لي".
لا تغادر بهذا الشكل. أنا آسفة يا "لي".
ظننت أن الأمور تسير بيننا جيداً.
شعرت بأنك لا تكترث إزاء الدخول
في حياتي أو... إدخالي لحياتك.
- توقف.
- بلى، بالطبع كان يهمني ذلك.
كلا. أنا أعرفك منذ أكثر من عام ونصف
ولا أعرف حتى طبيعة عملك.
ما المهم في ذلك؟ عندما أكون هنا،
أكون معك. ذلك هو المهم.
ما يهم هو أنك عندما تكون هنا،
لا تكون حاضراً بذهنك.
أنت رجل صالح. أنا أحبك، لكن...
- "لايس"!
- أكره صوته.
- هل قلت شيئاً؟
- لا تدعيه يأتي إلى هنا.
أرجوك أخبرني بأنك تفهم ما أقوله.
- يجب أن تفهم.
- أفهم ذلك.
اعتني بنفسك.
"لي".
إنه ليس صالحاً يا "لايس".
ألا تنام قط يا أخي؟
هذه صديقتي...
ذكريني باسمك يا حبيبتي؟
- "شايين".
"شايين"، قبيلة "أراباهو"،
"شيروكي"، "باوني".
أتريد مشروباً؟
كلا.
لمَ لا... تصعدين إلى فوق
وتحضري لي مشروبات المارتيني الجيدة
يا حبيبتي؟
- بالتأكيد يا حبيبي.
- أحسنت.
- إنها معجبة بي.
- كآخر خمسين فتاة.
من يعدّهن يا صاح؟
- تبدو بحالة جيدة.
- أجل.
انظر إليك.
تبدو كأنك مصنوع من الفولاذ يا صاح.
أجل. حسناً، يا صديقي. فلننهي هذه الرسمة.
هيا بنا يا صاح.
استغرق الأمر منك عامين لترسم حرفين.
اضطررنا لتسريح "غانر".
حسناً، لقد تمرد بينكم. كان عليك تسريحه.
أجل، أتريد مكانه في الفريق؟
دعني أخبرك شيئاً.
أتذكر أين كنا آخر مرة؟
أين كنا؟ كنا غارفين في الطين والدم...
- "نيجيريا".
- أجل، وكانت يداك مصابتان.
وكنت تنزف بكل مكان وأنا كنت أنزف
أوتعلم ماذا فعلت؟ قطعت عهداً على نفسي،
لن أموت وحيداً،
مليئاً بالرصاص والطين والدم.
بل سأموت ميتة جميلة. سأموت برفقة امرأة.
أريد أن أموت مع أحدهم. شخص يهتم لأمري.
لا أريد الموت في سبيل امرأة.
بل أريد الموت وأنا ممدد
بجانب امرأة. ذلك ما أريده.
- جاء "كريسماس".
- أجل، أشتم رائحته من هنا.
سيد "كريسماس"، كيف حالك يا صاح؟
أنا بخير، "تول".
انظر لهذا. ما رأيك؟
ما تزال تشبه الدجاجة السوداء.
- الدجاجة السوداء؟
- الدجاجة السوداء؟ هل انتهيت؟
- انتهيت.
- إنه غراب.
رباه! سررت برؤيتك يا صاح.
أتعلم شيئاً؟
من أجلك... لدي فكرة رائعة.
لمَ لا... لمَ لا تدعني أرسم،
لا أعرف، شبكة عنكبوت على رأسك؟
على رأسك من الأعلى.
شيء مختلف، كما تعلم، شيء مثير.
لأن شكل رأسك ممتاز، انسيابي.
يمكنني رسم...
شبكة عنكبوت على قمة رأسك.
وربما عنكبوت حامل تخرج من أذنك،
تسترق النظر، لتتأكد من عدم دخول الحشرات.
وساقها الطويلة تتدلى من عنقك.
- أجل. مثير، صحيح؟
- مثير جداً.
يضفي عليك بعض الغموض، ولمسة معينة.
وهي مثيرة جداً. أفهمت؟
ستجعله متميزاً.
يبدو مسروراً للغاية.
حسناً. سأخبرك بشيء،
أشعر بأني محظوظ الليلة.
أشعر بأن يدي متمكنة.
- كلا! في وقت آخر. بحقك.
- بحقك، وافق.
هيا يا "كريسماس". وافق يا صديقي.
لا تشجعه، أرجوك.
لم يهزمك قط في حياتك.
هيا يا "كريسماس". لا عار في الخسارة.
يا للعجب!
نعم؟
أجل.
حسناً.
حسناً، لدي ثلاثة مهمات.
اثنتان سهلتان وواحدة صعبة.
- أحتاج لوقت لنفسي.
- ابتهج. اعقد الاجتماع.
"جزيرة (فيلينا)"
الآن، بوسعنا رؤية ما يخفي بداخله.
وأنا أرى أكاذيب.
لم يكن يسرق منك، بل كان يسرق منا، كلانا.
أتريد اكتساب احترام رجالك؟
اقتل ذانك الاثنين.
فلنبقِ الأمر بسيطاً.
إن كان المبلغ جيداً،
فلا يهمنا مكان المهمة.
- أفهمت؟
- فلنكف عن المزاح.
ونتطرق للعمل، ونرى من سيشارك.
أعرف أن اسمك الحقيقي
ليس "بارني روس" على الأرجح.
ولا داعي لأن تعرف اسمي.
الشيء الوحيد الذي عليك معرفته
هو أن المهمة حقيقية والأجر جيد.
وبما أننا بهذا المكان الجميل،
فيمكنك أن تلقبني بالسيد "تشيرتش".
حسناً يا "تشيرتش". ماذا تريدني أن أفعل لك؟
بعد قليل. ما زلت أنتظر رجلاً آخر.
من؟
أتعرفه؟
أجل، كنا في نفس الفريق.
ماذا يفعل أقدم وأسوأ صديق لي هنا؟
ورد كلا اسميكما كأفضل اثنين.
- أتلك مشكلة؟
- أجل.
كان يجدر بي إرداءه عندما سمحت الفرصة بذلك.
"بارني روس" العظيم.
"ترينش ماوس" الأعظم.
- ماذا تفعل؟ تدعو الرب للحصول على عمل؟
- هذا ممكن.
هل كنت مريضاً؟
- فقدت وزناً.
- حقاً؟
الوزن الذي فقدتُه اكتسبتَه أنت يا صاح.
لن تبدآ بإطراء أحدكما الآخر، صحيح؟
فلنتحدث عن العمل، ونرى من يريد المشاركة.
- أسبق وسمعتما بجزيرة "فيلينا"؟
- كلا.
أجل.
إنها جزيرة صغيرة في الخليج.
ذلك صحيح.
- عليك أن تُكثر القراءة.
- شكراً.
ثمة مصادر على تلك الجزيرة
جماعتي مهتمة جداً بها.
لكن جنرالاً اسمه "غارزا"
انقلب على الحكومة الضعيفة.
ذلك صحيح.
تواجه جماعتي مشكلة مع "غارزا" المتعصب هذا.
- إذن تريد التخلص من "غارزا"؟
- كلا، أريد أن يموت.
يتطلب الأمر جيشاً صغيراً فحسب.
الأحمق فقط من يقبل بهذه المهمة.
- كم المبلغ؟
- حسناً، كما قلت.
أنا منشغل بأية حال،
لذا، أعطِ المهمة لصديقي هذا.
فهو يحب اللعب بالأدغال.
- صحيح؟
- صحيح.
- ذلك صحيح.
- اسمع، دعنا نتناول العشاء.
بالتأكيد. متى؟
- بعد ألف عام.
- هذا مبكر جداً.
- ما مشكلته؟
- يريد أن يصبح رئيساً.
علي استطلاع هذه الجزيرة أولاً.
سأضع لك شخصاً على الجزيرة ليتواصل معك.
جيد أننا تخلصنا منه.
أشعر بأن الجميع رفض هذه المهمة،
لذا أجرنا هو خمسة ملايين دولار.
- خمسة ملايين؟
- وأريد نصف المبلغ مقدماً
والنصف الآخر في دفعة لحساب خارجي.
- ألديك مشكلة بذلك؟
- كلا.
لكن لدي مشكلة مع الناس
الذين يحاولون خداعي.
لذا، إن أخذت هذا المال ولم تنفذ المهمة
أو حاولت خداعي بأية طريقة،
فأنا وجماعتي
سنأتي للنيل منك ومن جماعتك
ونقطعكم لأجزاء صغيرة ونطعمكم للكلاب.
ألديك مشكلة مع ذلك؟
فلنتحدث.
"فيلينا".
أجل، "فيلينا".
ألديكم مهمة هناك؟
بربك.
تعرف أنه لا ينبغي بك التواجد هنا
يا "غانر".
لا تستبدلني.
أنا جيد.
ما زلت جيداً.
ما زلت تتعاطى.
لم يعد بوسعي أن أثق بك.
- لا يمكنك أن تثق بي؟
- صحيح.
لا يمكنك أن تثق بي؟
كن حذراً.
أتهددني يا "غانر"؟
كلا، فأنا رجل لطيف.
بعد مراجعتي للمعلومات
التي أعطاني إياها "تشيرتش" هذا
تبين أن هناك ستة آلاف شخص على تلك الجزيرة.
كم جندياً؟
ربما مئتين.
لن يتطلب الأمر عدداً أكبر
للسيطرة على ذلك المكان الصغير.
عظيم، لديهم جيش صغير.
وماذا لدينا نحن؟
أربعة رجال ونصف.
هذا ليس مضحكاً.
- أريد علاوة.
- لماذا؟
أريد مالاً أكثر لابني.
أريد أن أرسله لمدرسة أفضل.
- متى أصبح لـ"ين يانغ" عائلة؟
- لا أعرف.
أنتم لا تسألون، وأنا لا أقول.
بأية حال، ستظل نسب الدفع كما هي.
هكذا ستسير الأمور.
والآن هدفنا على الجزيرة
هو شخص اسمه الجنرال "غارزا".
- ما المشكلة؟
- من يهتم بمعرفة المشكلة؟
لدينا ما يكفينا من مشاكل هنا.
إن لم نتخلص منها أولاً فستتخلص هي منا.
"تول رود"، متى آخر مرة
رأيت بها محللك النفسي؟
- هذا الصباح.
- حقاً؟ وعمّ تحدثتما؟
اضطراب الشخصية الاجتنابية.
أنت تفرط بالتفكير.
أتعلم، "تول رود"، أنت رجل غير عادي
وستواجهك دوماً مشاكل غير عادية، صحيح؟
غير عادي؟ أنت تتحدث عن تشوه أذني.
بحقك. لا تبدأ بحديث الأذن مجدداً.
- ليس قصة الأذن.
- قصة الأذن، ليس مجدداً.
- كلنا نعرف قصة الأذن.
- لا نريد سماعها.
فلنركز على المهمة.
كلا! طبعاً لا. أنتم بدأتم هذا.
- كلنا نعلم أني مارست المصارعة في الجامعة.
- صحيح.
والإصابة الشائعة في هذه الرياضة
هي إصابة الأذن، خثرة.
وإن تركتها بدون عناية،
فستسبب انقباضاً في الغضروف
وتشكّل "أذن القرنبيط".
- وما مقصدك؟
- ليس من السهل أن تكون مختلفاً.
بأية حال، سنذهب أنا و"كريسماس"
إلى "فيلينا"
لنستطلع الجزيرة
ونرى إن كنا سنوافق على المهمة.
كم سنتلقى أجراً؟
أريد مالاً أكثر من أجل عائلتي.
- أية عائلة؟
- عائلتي.
اسمع، لم تكن تلك الفتاة تناسبك.
إنها خسارتها، صحيح؟
كان يجدر بي كسر فك ذلك الوغد.
ربما حالفك الحظ.
فكان من الممكن أن يكسر هو فكك.
- محال.
- أتعلم، "كريسماس"، أنا أتفهم.
لكن فلنقل فقط إنك رافقتها لساعتين
وكانت العلاقة جميلة ومثيرة
لكن بعد ذلك، فكر في الأمر.
ماذا ستفعل بقية اليوم؟
ربما أسدت لك صنيعاً.
بات لديك الآن وقت أكثر لتأسف على نفسك.
أنت وغد كئيب.
صباح الخير. صباح الخير.
صباح الخير! أتتحدث الإنجليزية؟
طائرة كبيرة، صحيح؟
أجل، نستخدمها لنقل الحيوانات المصابة.
- ما سبب مجيئكما؟
- أنا عالم طيور.
سنصور الطيور الغريبة.
هل أنت متوتر؟
متوتر؟
كلا.
لماذا؟
تبدو متوتراً فحسب.
لست متوتراً. هل أبدو متوتراً؟
حسناً، تبدو بشرتك جافة قليلاً.
أعتقد أن عليك إغلاق النافذة أثناء التحليق.
- إنه بسبب الارتفاع.
- أجل، الارتفاع.
إنه يؤثر بالمرء.
- ما العنوان؟
- أجل، أنا أحفظه.
حسناً، أتود إخباري به؟
إنه "غلوريا كانتين".
اسمه في الواقع،
"كانتين غلوريا" بالإسبانية.
الإسبانية. من أنت، "زورو"؟
الجيش.
- تباً.
- تعال.
ادخل هنا.
هل تصوّر؟
أجل.
أنت، حرّك الشاحنة!
صوّر صاحب البدلة. عن قرب.
صوّرته.
انظر لهؤلاء المهرجين،
قرود مُختارين بعناية.
ما الخطب بهذه الصورة؟
كل شيء.
فلنخرج من هنا.
كلا، ذلك هو المغزى، كما تعلم.
تظن أنك تعرف أحدهم لكنك لا تعرفه فعلياً.
ألستَ من قال، الرجل الذي ينسجم مع النساء
بوسعه الانسجام مع الحياة بدونهن؟
- ذلك هراء.
- حقاً، لم تكن تناسبك.
- حسناً، لم أنهي كلامي.
- اسمع، استمتع بحريتك.
- أجل، انتظر ريثما يحدث هذا معك.
- سبق وحدث.
تأخر العميل.
حسناً، هيا بنا.
اهدأ.
هل رفضتك امرأة من قبل؟
أنت تتخطى حدود صداقتنا، أتعلم ذلك؟
- أتلك العميل؟
- ربما.
من المؤسف أنها غير جذابة.
حافظ على تركيزك.
هل أنت العميلة؟
أنا "ساندرا".
ما اسميكما؟
"بودا"، "بيست".
اتبعاني، رجاءً.
"بودا" و"بيست"، رائع.
هل رسمت هذه؟
أجل. خذ واحدة.
إنها هدية.
لا آخذ هدايا مجانية.
- كم تريدين مقابلها؟
- لا شيء.
إن أخذت أجراً فلن تكون هدية.
الهدية هي وهب شيء بدون مقابل.
هل الوضع هكذا طوال الوقت؟
كان هذا المكان جميلاً.
ثم في يوم ما، جاؤوا حاملين المال
وباع الجنرال "غارزا" روحه لهم.
وكل من قاومهم قُتل.
قلت، إنهم جاؤوا محملين بالمال.
من تقصدين؟
بعض الأمريكان. ذلك كل ما أعرفه.
لكن ستعود الأمور على حالها في يوم ما.
- أحقاً تصدقين ذلك؟
- أجل.
أفضل يوم هو اليوم الذي سنقول فيه
إن حياتنا عادت ملكاً لنا مجدداً.
ألديك عائلة يا "ساندرا"؟
توفيت أمي، وأنا صغيرة.
ووالدي، توفي هو الآخر.
"ساندرا"، لأي مدى يمكنك الاقتراب من القصر؟
القصر؟ لماذا؟
نريد تفقد الإطلالة فحسب.
لا توجد إطلالة هناك.
لمَ لا نذهب هناك بكل الأحوال، حسناً؟
أين بستاني؟
أين الأيدي العاملة لديك؟
هل تعرف كم يستغرق حقل الكاكاو
ليبدأ بالإنتاج؟
بالطبع لا تعرف. دعني أخبرك.
لقد تأخرنا ثمانية أسابيع عن الجدول.
عجّل من سرعة فلّاحيك. وأحضر لي منتجي.
عندما تتحدث معي بهذه الطريقة
أمام رجالي، فهذا أمر سيىء.
أنا حبل نجاتك.
أنا من يرتب كل هذا الارتباك.
أنا أجعلك ثرياً.
والثراء أمر جيد جداً.
فهو يسمح للناس أن يتملقوك كما قُدّر لهم.
أحياناً لا تستحق الأمور مبالغها.
بالطبع تستحق.
"ساندرا"، هل اقتربنا؟
إنه هناك.
اركني جانباً، رجاءً.
- أين تذهب؟
- أين أذهب؟
حسناً، أظن أن بوسعك القول
إني أحب النظر للعالم من زوايا مختلفة.
لا تضيع قبعتي.
علينا الذهاب.
إنه منفعل جداً.
عمّ تبحث؟
"ساندرا"، كيف أضمن
أنك لا تنصبين كميناً لنا؟
ماذا تعني "أنصب كميناً"؟
لا تبدين كالنوع الذي نتعامل معه
طوال الوقت.
كيف انخرطت بهذا العمل؟
جاء أمريكي إلى هنا.
وطلب من صديقي أن يريكما المكان
وكان خائفاً، فطلب مني أن أفعل ذلك.
أولست خائفة؟
بلى.
لكنه قال إنه قد يكون بمقدورك
مساعدة "فيلينا".
لا أعتقد ذلك.
اسمعي، لو كنت مكانك، لغادرت.
غادري فحسب.
عليك أنت أن تغادر.
لا تقل شيئاً. دعني أنا أتكلم.
مهلاً!
اهربي!
- أحضرها.
- حسناً.
هل أنت مجنون؟
- كان يمكن أن تقتلني!
- العفو.
ماذا؟
حسناً، أسرع. نحن في طريقنا.
إن خرجنا من هنا، فستكون معجزة.
- ستأتي معنا، صحيح؟
- يجدر بها ذلك.
- كيف سنغادر؟
- لدينا طائرة.
- كلا، لا يمكنني المغادرة.
- لا خيار أمامك.
- بلى، لدي.
- حقاً؟ سيجدونك خلال ساعة.
- ربما، لكني سأبقى.
- لمَ ستبقين؟ لا يوجد شيء هنا.
هذا بالنسبة لك أنت.
اسمعي، إن بقيت فستموتين. ستغادر معنا.
- سأتولى الرجال الذين بالداخل.
- أعطني الأسبقية بستين ثانية.
- حسناً، هيا!
- تعالي.
اركبي.
- اركبي.
- كلا.
- كلا. لا أستطيع.
- فلنذهب.
- لا أستطيع. مكاني هنا.
- لا وقت لهذا.
- اذهب أنت. اذهب.
أرجوك، اذهب.
تباً.
أنتما!
تبدو متوتراً.
هيا!
اركض، أيها الوغد!
- أين الفتاة؟
- رحلت، رفضت المجيء.
رفضت المجيء؟
لمَ قد يرغب أحد بالبقاء هنا؟
تباً.
تباً لهذا.
- ارتفعي يا عزيزتي، ارتفعي.
- هيا يا عزيزتي.
اللعنة.
- هل نعود؟
- أجل.
- مواجهة بالنار.
- مواجهة بالنار. هيا بنا.
ماذا يفعلان؟
أجل!
أحسنت عملاً.
كانت تلك رسالة قوية.
كيف تخطى شخصان،
واضح أنهما محترفان، رجال الأمن
وقتلا واحد وأربعون جندي وهربا؟
تلقيا العون، هكذا فعلاها.
كل شيء تحت السيطرة ما عدا شيء واحد.
ابنة تريد موت أباها وجماعته.
هذا مؤسف.
بطريقة ما، وصلت إليها
طفيليات المخابرات لها
اسمع، إنها ابنتك وهذا أمر مأساوي.
لكن سواء ابنتك أم لا، يجب أن تموت.
اعتبره ثمن العمل.
لا يقتل المرء عائلته.
جرّب أن تأتي لمنزلي
في موسم الأعياد لترى ذلك.
طائر جميل.
أولاً، لا أشعر بالراحة
إزاء التحدث بالعمل مع عملاق يحمل سلاحاً.
رفض الوسيم تسليمه لنا.
ليس إن كنت تريد معرفة مكانهما.
ماذا تعرف؟
كنت أعمل معهما.
ولمَ انقلبت عليهما؟
حدث شجار عشاق بيننا.
سنعطيك خمسين ألف.
كلا، أيها الحذق.
ستعطيني مئة ألف مقدماً.
يخال الرجل أنه شرير.
هذا العجوز أضحوكة.
الحياة هي الأضحوكة أيها الأحمق!
إن لم ترد أن أقضي عليك،
فعليك أن تطبق فمك وتُظهر بعض الاحترام!
هات ما عندك.
- مهلاً!
- كن لطيفاً.
أتحتاج لعملية شد وجه، أيها الوسيم؟
تراجع يا "باين"
- سأقتله.
- نحن بحاجة إليه.
تراجع!
إليكم ما يحدث برأيي.
هذا الرجل الذي يسمي نفسه "تشيرتش"
هو عميل في المخابرات الأمريكية.
إذن، نحن نعمل لحساب المخابرات؟
أجل. وظّفنا "تشيرتش" لقتل الجنرال،
لكن الهدف الحقيقي هو هذا الرجل،
"جيمس مونرو".
كان يعمل مع المخابرات، لكن أصابه الجشع،
وأصبح فاسداً واتحد مع الجنرال
ليحتفظا بتجارة المخدرات لنفسيهما.
وتلك خسارة مالية كبيرة.
لكن "تشيرتش" والمخابرات
لا يمكنهم إرسال قوات البحرية الخاصة
أو القوات الخاصة للقضاء على فرد منهم.
سيكون ذلك سيئاً بحقهم،
لذا أوكلونا نحن بقتله.
وعادوا لعملهم.
- ويُقضى علينا نحن.
- لن يفتقدنا أحد.
- أما زال أجرنا خمسة ملايين؟
- لن نحيا لننفقها.
سأخبر "تشيرتش" بأن الاتفاق لاغي.
أتوافقون؟
نوافق.
أوافق.
أين هو؟
- من ذلك بحق الجحيم؟
- إنه أحمق ما.
- لا تقلق.
- سنحميك.
إن جاء إلى هنا، فسنقضي عليه.
ماذا تريد؟
حياتك.
- كنت أفكر بأخذها.
- حقاً؟
لكن الأماكن الضيقة لا تناسبني،
لذا دخول السجن يقلقني.
- ما كان عليك ضرب وجهها.
- حقاً؟
كنت أود أن تبقيه كما هو.
احتفظ بالساقطة لأني انتهيت منها.
"لي".
في المرة المقبلة، سأطعنك أنت يا صاح.
ها أنت تعلمين الآن طبيعة عملي.
لستُ مثالياً، لكن كان يجدر بك انتظاري.
فقد كنت أستحق الانتظار.
إذن، ابنتك ترسم أيضاً؟
هكذا بدأ الأمر!
فلنذهب. لم نجد شيئاً هنا.
ولن ينتهي هكذا!
ما الخطب يا "بارني"؟ ألا تنام قط؟
كلا. ماذا حدث لحبيبتك؟
فشلت علاقة أخرى، يا صاح.
كنت سأرسم هذه لها و... أتعلم؟
سأنهي الرسمة.
وبعدها سأحطمها.
أتريد البقاء بمفردك؟
ليس فعلاً، لذا، ما الأخبار؟
كان هناك فتاة، على تلك الجزيرة.
حسناً، هذا أمر طبيعي.
أتعلم، أخذتنا بجولة في الأنحاء.
كانت ابنة الشخص المستهدف.
وعندما أتيحت لها فرصة الرحيل،
لم تفعل ذلك.
إنها شجاعة.
لمَ لا أستطيع إخراج ذلك من عقلي؟
إنها تدافع عن شيء.
نحن لا ندافع عن شيء، كما تعلم.
كنا كذلك بالسابق، لكن تلاشى ذلك،
كما سيتلاشى هذا.
كما ستجف هذه اللوحة.
ما الذي تلاشى؟
الإيمان فقط، الإيمان الذي في الروح.
لا أعرف. الجزء البشري يا صاح.
أتذكر تلك المهمة في "البوسنة"؟
وقضينا على الصرب الأشرار؟
ورجالنا كانوا يُقتلون من حولنا،
كان هناك دماء بكل مكان.
لم أظن أني سأنجو منها،
ولا أنت أيضاً.
- أجل.
- شعرت بأني ميت أيضاً، أتفهم؟
كانت أفكاري... سوداوية جداً.
لا أؤمن بشيء.
كانت أفكاري سوداوية للغاية.
أتذكر أنه كان معي زجاجة من مشروبهم المحلي
الموجود لديهم هناك، "سيلوفتز".
لا أدري، أظن أن ذلك كان اسمه.
ولم أكن أشعر بأي ألم حينها.
صادفت...
صادفت جسراً خشبياً قديماً ورأيت...
رأيت...
رأيت امرأة تقف هناك، أتفهم؟ وهي...
خرجتُ فرأتني
وكانت تنظر... لعينيّ مباشرة
وأنا كنت أنظر لعينيها مباشرة.
عرفت ما كانت ستفعله.
نظرت إلي وعرفت أنها كانت ستقفز.
أتعرف ماذا فعلت يا رجل؟
استدرت وواصلت مسيري فحسب
إلى أن سمعت صوت الارتطام بالماء.
ثم ماتت وبعد...
بعد أن قتلت كل تلك الأرواح
كان هناك روح
كان بوسعي إنقاذها، لكني لم أفعل.
و...
ما أدركته لاحقاً هو...
أني لو أنقذت تلك المرأة،
لربما...
لا أعرف، أنقذت ما تبقى من روحي، أتفهم؟
أخبرني رجل حكيم ميت ذات مرة
أن الرجل الحقيقي لا يضرب المرأة أبداً.
تدفع بعضهن إن اضطررت لذلك،
لكنك لا تضربهن أبداً.
هكذا نشأت.
لكن هذا الرجل،
لا يشاركني تلك المعضلة الأخلاقية.
كلا.
هذا الرجل،
حسناً...
لذا، السؤال يا "ساندرا"
هو لمَ جاء ذانك الأمريكيان؟
لا تقاومي.
استرخي فحسب.
مرة أخرى، ماذا قال لك الأمريكيان؟
من كانا يطاردان؟
استمر.
- سأعود إلى "فيلينا".
- حقاً؟ هل من جديد؟
- ما الخطة؟
- لا توجد خطة.
- مهلاً. نحن بحاجة لاستراتيجية.
- كلا، أنا فقط سأذهب، بدونكم.
- ماذا؟
- قلت إني سأذهب بدونكم.
- ماذا، هل فقدت عقلك؟
- إنه عمل شخصي.
- لست مديناً لتلك المرأة بشيء.
- لم أقل ذلك.
أتريد قتل نفسك؟ تفضل، لا بأس.
هذا قرارك أنت.
اسمع، لا أريد قتل نفسي.
اعتنيا بأنفسكما، علي فعل هذا.
- مهلاً.
- ماذا؟
لا تُشعرنا بالذنب. نحن لا نستحق هذا.
هذا قراري أنا. لا تشعرا بالذنب.
لا تشعرا بالذنب.
اعتنِ بنفسك.
أجل، اللعنة. هذا قراره. أجل.
قلت إني سأذهب بمفردي.
سأذهب أنا أيضاً.
هيا يا "يانغ". اخرج من هنا.
قد السيارة فحسب.
لا تفقد أعصابك.
لا تتحدث معي أيها التافه.
إذن، لمَ تفعل هذا؟
الأصدقاء يموتون معاً.
أعطني خاتم جلب الحظ. هيا.
لا تجعلني أؤذيك يا "يانغ". هيا.
- السرعة أفضل من الحظ.
- لا يهم.
إنها صعبة.
ما هي؟
حياتي صعبة. أحتاج لمزيد من المال.
لماذا؟
- أنا أعمل أكثر من البقية.
- كلا، هذا غير صحيح.
بلى. لأنهم أطول مني. فكل شيء أصعب علي.
عندما أتأذى،
يكون الجرح أكبر لأن حجمي أصغر.
عندما أسافر، أحتاج لقطع مسافة أكبر.
أعرف، لأنك أصغر حجماً، صحيح؟
أجل.
حياتي أصعب مما تظن.
- أحتاج لمال أكثر.
- أعرف. أخبرتني بهذا.
من أجلك عائلتك، صحيح؟
ليس لدي عائلة.
أعرف.
لكن ربما سأكوّن عائلة يوماً ما.
انخفض!
- اخرج!
- لمَ أنا؟
لأنك أصغر حجماً.
تباً!
إن فعلت ذلك ثانية، فسأقتلك!
"غانر"!
بحقك يا "غانر".
الرجل بارع.
ماذا تفعل؟ أنت بعداد الموتى أيها المتعاطي!
حشرة.
اقفز!
تباً!
"يانغ"!
كم مقاس قدمك؟ ثلاثة؟
هاتِ ما عندك يا ذا القدمين الصغيرتين.
دوري الآن!
"غانر"!
تباً!
لقد أرديتني.
لا تقل ذلك. كنت ستقتله.
كنت سأخيفه فقط.
لا تلقِ باللوم علي. لم تحبه قط.
هل أنا أحتضر؟
تبعد الطلقة خمسة سنتيمترات عن قلبك.
سأعتبر ذلك إجابة "نعم".
"غانر"، من أرسلك؟
من أوكلك بقتلنا؟
من يكترث؟
أسدِ لنفسك صنيعاً.
لا تمت وأنت وغد.
تعاون معنا لمرة في حياتك البائسة.
ادفنّي بشكل لائق إذن.
حسناً.
من أرسلك؟ من أرسلك؟ أما تزال الفتاة حية؟
اقترب.
أتعلم، ليس سهلاً أن يكون المرء صديقك.
ذلك صحيح.
سنموت بجانبك يا رجل.
لكن لا تطلب منا أن نفعلها مرتين.
أعرف المخطط. سأخبركم عنه بالطريق.
ماذا حدث ذلك؟
القصة محزنة ولا يمكنني سردها.
فلنحلّق.
أتعلم، لطالما ارتعب العدو من الضجيج،
بالأخص صوت الطلقات النارية،
مع هذا السلاح الذي يطلق
أمشاط رصاص في الدقيقة،
فأخبرني من سيتحمل ذلك.
بالتأكيد لا أحد.
دعني أفهم الأمر جيداً إذن.
حاول "غانر" قتلك، وأنت أرديته
وأخبرك بالمخطط كله وهو على شفير الموت؟
شيء من هذا القبيل.
- كنت لأتغلب عليه.
- أعرف ذلك.
أتعلم؟ أنا أثق بك.
أريدك أن تلتقي بحبيبتي.
"أومايا كابوم".
لم أعد أفهم.
عندما يتم إطلاق هذه الطلقة،
تنطلق كرأس حربي مصغر مسلّح
وعندما يحدث ذلك، كل ما يقف بطريق حبيبتي
يتمزق إلى أشلاء.
وإن لم ينجح ذلك،
فستنجح شقيقتها.
ينبغي أن تكون طبيبي.
فات الأوان.
الساعة 3:36. أمامنا عشرون دقيقة
لتدمير هذا المكان.
سأتولى القبو.
لدينا صحبة.
سأتولى أمره. انطلقوا أنتم.
أهناك سبب لأخذك للجنود
الذين دربهم هذا الرجل
وجعلهم يبدو كالحمقى؟
يبدون كالمحاربين.
محاربين مخلصين لي.
ظننت أن شعب "فيلينا"
أوكل أولئك المرتزقة بقتلي أنا.
لكني فكرت بعدها بأن هذه قد تكون خطتك أنت
لأنك لا تستطيع السيطرة علي.
وتعذيب "ساندرا" أمر يفيدك.
إذ تريد قتلها لتجعلني أعاني.
لا يمكن للرجل الحقيقي قتل طفل.
لكن أنت بوسعك ذلك.
أحضر "ساندرا" إلى هنا.
أحضرها الآن وإلا قتلتك.
اذهبوا وأحضروها.
- لا.
- "ساندرا". هذا أنا يا "ساندرا".
هذا أنا.
هذا أنا. لا بأس.
لن يؤذيك أحد، حسناً؟
كيف جئت إلى هنا؟
جئت فحسب.
- أيمكنك المشي؟
- أجل.
حسناً.
أجل، حسناً. هيا بنا.
انتهى الوقت.
- أين "بارني"؟
- ما الخطة؟
إن لم نجده بغضون عشر دقائق،
فسنغادر المكان كما دخلناه.
- محال.
- هذا ما يريده.
عشر دقائق! هيا بنا.
كلا. أوقفه!
- هذا ليس قتاله. بل قتالي أنا.
- أخرجوها من هنا.
أقفلوا المبنى.
دعوه يقف.
أتعلم، لو لم تكن ترتدي السترة الواقية هذه
لتناثرت أشلاؤك بكل مكان.
أوليس ذلك محزناً؟
أنت محظوظ، لعلمك.
بل أنت المحظوظ.
كلا، كلا، أنت المحظوظ.
- طلب مني أن أبقيك واعياً.
- حقاً؟
حسناً.
أنت قوي جداً، صحيح؟
- ماذا؟
- هل أنت قوي؟
انظر إلي، أيها الحثالة.
كم رجلاً معك؟
والدتك فحسب.
هذه آخر فرصة لك.
أعطني الإجابة الصحيحة وسأترأف بك.
إن أعطيتني الإجابة الخاطئة،
فستموت ميتة بطيئة.
أتفهم كلامي؟
- أتفهم كلامي؟
- لا أستطيع...
- من أرسلك؟
- أتنفس. أتنفس.
خفف العقدة.
من أرسلك؟
مصفف شعرك.
هيا، علينا التحرك!
هيا.
تباً!
تذكروا هذا في العيد المجيد!
تباً، صوت سلاحك مرتفع.
- ماذا حدث لك؟
- تلقيت ضرباً مبرحاً.
هيا. أعطني بندقية. هيا بنا.
ما هذا؟
كل شيء سيىء حدث، أنت جلبته.
خذ أموالك!
لا أرى معك سوى الموت، خذه كله وارحل.
لن أبارح مكاني.
انتهى دورك هنا.
لا يمكنك النجاح بدوني.
أنا القائد.
أنت دمية متحركة.
كلا.
أمستعدون؟ الآن!
عودوا للخلف.
ألقوا أسلحتكم.
لا مخرج لديكم.
بدأت أسأم هذا.
- خاتمك لجلب الحظ لا يعمل.
- أعرف.
- فلنعد أدراجنا.
- المبنى معد للانفجار.
هذا هو المخرج الوحيد.
- ستصل المروحية خلال خمس دقائق.
- لن نغادر بعد.
- ماذا يقول؟
- يقول إننا سنموت، لكن بلكنته.
لسنا أمواتاً.
- فجر المبنى.
- ليس بعد.
سنقتل هذا المرض الأمريكي.
فجر المبنى!
ما تزال بالداخل!
المال!
فجره!
لقد خرجت. فجر المبنى اللعين!
خرجت!
فلنذهب. هيا.
اقطع طريق "مونرو"!
هيا!
مهلاً!
- إنها ثقيلة جداً.
- أعطنيها.
- ماذا تريدني أن أفعل؟
- ارميها بكل قوتك.
- فجر القنبلة.
- لك ذلك!
"مونرو"!
ألقِ سلاحك وإلا أطلقت النار على رأسها.
لا تجرّبني.
كلا!
اخرسي وإلا قتلتك.
عيّنك طفيليات الوكالة، صحيح؟
كنت لأدفع لك ضعف السعر لتذهب لصيد السمك.
لا بد أنك تخالني غبي جداً
لأستسلم للمخابرات.
لمَ قد أفعل ذلك؟ أنا صنعت هذا. صنعته كله.
وبعدها أرادوا تنحيتي.
لماذا؟ لأني رأيت الصورة الأشمل.
كف عن المشي.
وماذا عني وعنك؟ كلانا متشابهان.
كلانا من المرتزقة. كلانا ميتان من الداخل.
لذا، لمَ جئت لملاحقتي؟
لم آتي لملاحقتك أيها الوغد
بل جئت من أجلها!
- هل أنت بخير؟
- أجل.
اعتبره تعادلاً.
أجل، أعتقد ذلك.
لستَ سريعاً كما تظن.
بدأت أشعر بذلك.
رقم الحساب الثاني هو لي.
سيساعد هذا بتحسين الأمور هنا.
كلا، لا أستطيع. لقد فعلت الكثير.
أجل، وأنت كذلك. هدية مقابل هدية.
خذيه.
- هل ستعود؟
- أعدك بزيارتك دوماً.
اعتني بنفسك يا "ساندرا".
وداعاً.
ماذا؟
تريد الحقيقة؟
أجل؟
لم تكن مناسبة لك برأيي.
حسناً يا أعزائي. حسناً.
هيا، فلنرى ما لديك.
ذلك فتاي!
صوّب رميتك!
لقد خسرت! لقد خسرت!
إذن عدت من الموت. كيف حال تشافيك؟
جيد، نظراً لأنك كنت ستقتلني.
أنا أسامحك.
حسناً.
كنت لأتغلب عليك.
بالطبع.
"غانر".
ما لا يقتلك يجعلك أقوى يا صاح.
هذا قول علاجي.
الرجل محق.
أتعلم؟
سأسديك صنيعاً يا "تول".
كنت أعرف رجلاً اسمه "تول".
أحب الشعر.
بالنسبة لي، كان قدوة لهدوء الأعصاب.
كان يجيد استخدام السكين.
لكنه فاشل مع زوجته.
ذلك كلام مؤلم.
لكن أن تظن أن بوسعك هزيمتي.
وتحلم بأن تهزمني.
"تول" الهادىء،
لا بد أنك مجنون.
أجل.
استخراج وتعديل: محمد الزيادي
ترجمة "رانيا زاهي "